O que é o CDF?
ele copia com a intenção de aprender, ele copia por engenharia reversa,
porque essa é a melhor forma de aprender, e a gente está aqui para aprender e dominar essas habilidades.
O CDF, ele copia conectando os pontos, né?
Então, nesse módulo aqui, a gente vai mostrar a vocês os formatos virais validados,
os formatos que mais funcionam nas redes sociais, e te mostrando linha por linha,
o que faz esse formato funcionar.
Então você vai copiar, mas você vai entender aquilo que você tá copiando.
Mas pra gente começar, eu quero trazer uma clareza pra você não confundir o que é formato criativo e o que é formato viral validado.
Formato criativo, existem dezenas deles.
Então, diálogo, onde tem duas ranas conversando, é um formato criativo.
Mas não é necessariamente um formato viral validado.
Formatos criativos, como eu falei, tem muitos, mas os virais validados são aqueles que a nossa cabeça já tende a prestar mais atenção
E mais do que isso, o algoritmo percebe que você tá vendo muitos vídeos no formato de experimento social
Que é quando você grava interagindo com as pessoas na rua
Você pode reparar que o algoritmo vai começar a te mandar vários vídeos de experimento social
Ou seja, o que eu quero dizer com tudo isso?
Começa com os formatos virais validados
Porque tanto o seu público como o próprio algoritmo
Já tende a prestar mais atenção
E colocar ele dentro de caixinhas que funcionam
A gente separou esse módulo inteiro
Com oito formatos virais validados
Pra você começar por ele
Porque pensa comigo
Você não cria conteúdo
Você não tem muito repertório
Você não tem muita experiência
Começar com o formato criativo
Meramente o formato criativo
Você vai precisar de muito mais esforço pra fazer ele funcionar
Agora, se você começa com o formato viral validado, você já tem apoio da mente das pessoas que vão assistir seu vídeo e do algoritmo.
Então, comece com virais validados.
Tenha suas primeiras vitórias mais rápidas, tenha resultado mais rápido, aprenda com o que você tá fazendo,
para aí sim, se você vira pra mim e fala,
Hanna, beleza, eu vou começar com tela dividida, que é um viral validado, mas eu gosto mesmo é de fazer diálogo.
perfeito, começa com tela dividida
se motiva
e vai pro diálogo, agora você já vai começar
a fazer diálogo, estando muito mais
pronta pra fazer o seu diálogo
funcionar
como funciona esse módulo, esse módulo é
preparado pra tirar você, colocar você
em ação, é pra você não pensar
muito, é pra você olhar pros formatos virais
validados, entender o que funciona
melhor pra você assim, sem pensar muito
e executar, existe
grandes chances de você conseguir
ter grandes resultados e, principalmente, que é o mais importante, você aprender rápido
o tipo de coisa que a gente quer que você aprenda para ter resultado.
Nesse módulo, a gente tem essas duas aulas introdutórias, essa aqui e a outra aula para
te mostrar como você usa a IA, e depois tem oito aulas, que é uma aula para cada formato.
Você não precisa ver todas as aulas, você vai escolher só a aula daquele formato que
você quer entender.
Aleph, tem um formato que eu não entendi direito o que ele é.
assiste o primeiro minuto da aula, que no primeiro minuto
de cada aula que a gente explica os formatos
a gente já explica como que o formato
funciona, o que que tem de diferencial
nele e tudo mais, então só precisa ver o primeiro
minuto pra você entender, decidir. Escolheu?
Beleza, vê a aula até o final, que você vai
entender todos os elementos que a gente acredita que podem
fazer o seu vídeo nesse formato
funcionar muito mais rápido.
Agora, eu vou te mostrar aqui
como é que funciona o Trello
efetivamente. O Trello é onde tem ali
os formatos, que é a ferramenta que você vai usar pra
pegar as referências, pegar o seu roteiro
pra copiar e colar. Aqui no Trello
a gente tem os formatos
de 1 a 8
são os formatos virais validados, tudo que está
em laranja são os formatos virais validados
e aqui tem outros formatos que você pode
se inspirar também, mas comece
por esses aqui
o que você encontra aqui no Trello?
Cada formato tem duas abinhas aqui
na aba de cima você vai
ver o sobre o formato
que vai ter uma explicação do que é
o formato, as variações dele e tudo mais
aqui embaixo tem duas coisas
muito importantes, a primeira
delas é esse link aqui
que vai ter os roteiros pra você
copiar e colar, que a gente vai abrir
em cada formato, e aqui embaixo
tem várias referências
sendo aplicadas em vários nichos
diferentes, então aqui
você tem referências pra
ter ideias, pra se inspirar, pra desbloquear
aquela crença, aquela pequena crença
de, ah, será que funciona pro meu nicho? Cara, funciona
pro seu nicho também
Uma coisa importante para vocês não confundirem, galera.
Esse aqui é um curso de formatos.
Por isso, a gente está te indicando que você escolha o seu formato e repita este formato.
Nas referências no Trello, você vai ver várias referências por nichos, por criadores de conteúdo,
mas não necessariamente aquele criador de conteúdo que você abriu uma referência,
ele está criando dentro do formato todas as vezes.
Porém, aquele vídeo necessariamente funcionou.
Se você está criando o seu formato,
você está aqui, é um nutricionista criando o seu formato,
você pode ir lá no Tela Dividida, ver como o nutricionista fez,
mesmo que ele não tenha repetido, entenda, você vai repetir.
Então, mesmo que a sua referência não é um criador de formatos, você é.
Então, se inspira por algo que funcionou, por um vídeo, por um roteiro,
por um criador que funcionou, só que no seu caso,
você vai repetir sempre o mesmo formato
até que você valide ele e vá para o próximo.
Como escolher o seu primeiro formato?
Como tomar essa decisão de escolher o seu primeiro formato?
A primeira coisa, óbvio, escolha um entre os oito formatos virais validados.
E aí, alguns critérios para você escolher.
A primeira ideia é...
A primeira ideia.
Então, você olha para esses formatos e pensa,
cara, qual que me gera uma primeira ideia?
Qual que eu sinto que é mais fácil para mim,
Que é mais confortável pra eu conseguir executar
Às vezes
Se você tá em dúvida, tipo, ah, não sei por onde começar
Vai por tela dividida, por exemplo
Que é um formato super validado, muito bom pra você começar
Ah, eu sou tímido, não gosto de aparecer
Escolhe o narrado
Que é um formato que você não precisa
Falar pra câmera, né
E tem várias possibilidades de referência
Que você pode usar pra fazer narrado
Às vezes você é uma pessoa que não tem timidez
Na real você tem coragem de
Falar com as pessoas na rua, cara, faz experimento social
que é um baita formato, funciona
pra caramba e vai se conectar ali com o seu
jeito de fazer. Muito importante
lembra, o figurante
a pessoa que ela não tem resultado
ela é uma pessoa que ela fica na dúvida
e ela trava. O CDF
quando ele tem dúvida entre as coisas
o que ele faz? Ele testa rápido
e melhora no próximo. Então
é muito preferível que você execute
porque toda execução, fazendo
do jeito que a gente tá te falando, vai te trazer
habilidade, conhecimento
Então, mesmo se você poste um vídeo no formato, depois você pensa, ah, mas eu não quero continuar nesse formato.
Deu certo, mas eu não quero continuar.
Ou então, deu errado e eu não gostei muito da experiência de fazer.
Tá tudo bem, você troca.
Porque o maior objetivo aqui é que você domine as habilidades de criação de conteúdo.
O que a gente quer fazer com formatos validados é que, enquanto você está aprendendo a criar conteúdo,
você ainda tem um plus que você pode ter resultado e isso vai te dar motivação.
Essa é a intenção.
Então, galera, a missão clara da aula de hoje é você escolher um dos oito formatos virais validados
que você mais se identifica.
Se tá na dúvida, começa com tela dividida.
E usar a Sofia pra escrever o seu primeiro roteiro, já posta, rápido, pra melhorar no próximo.
Rana, mas eu não vi nenhuma aula de roteiro.
Sei lá, já começa.
Quando você chegar no módulo de roteiro, você vai já ter uma primeira experiência.
A gente gosta muito da ideia de, como eu falei, posta, testa rápido e melhora no próximo.
E no começo, quando a gente tá iniciando, seu negócio é bater ponto.
Você tem que, quanto mais você faz, bater ponto no sentido de posta o máximo que você puder,
porque todo novo post vai te dar feedback.
O feedback é o aprendizado.
Você não tem como melhorar se você não postar pra ter o resultado daquilo ali.
Então, já começa It's Time for Action.
Só um ponto, não perde a próxima aula, porque a gente vai explicar para você como usar a Sofia, que é a nossa inteligência artificial, para copiar e colar e dar os primeiros passos.
Vamos que vamos.
Legenda Adriana Zanotto
Obrigado.